♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 14=
Kenapa kau berlari?
Mari pergi. Kita pulang.
Bukan.
Bawa ini.
Li.
Apa yang kau lihat?
Keluarga Wang di selatan kota
memberi satu tongkat panjang umur
dari kayu Nanmu berurat emas.
Semoga Nyonya Tua panjang umur.
Pemilik Paviliun Zuixian
memberikan 16 kotak
kue persik panjang umur.
Semoga selalu bahagia dan panjang umur.
Pelan-pelan.
Rong.
Semoga panjang umur.
Semoga Nyonya Tua bahagia,
panjang umur, dan sehat sentosa.
- Bagaimana? Catat semuanya, ya.
- Baiklah.
Hati-hati.
Kalian atur tinggi, rendah,
dan warnanya dengan baik.
Kalian sudah datang.
(Kediaman Ye)
Selamat datang.
Silakan.
Baik.
Tuan Ketiga sudah pulang.
Paman Fu.
Nyonya Tua pasti senang melihat Tuan.
Baik.
Silakan.
Apakah ada yang mencariku hari ini?
Tidak.
Baguslah jika tidak ada.
Ratu Ding sudah pulang.
Ayo, cepat. Silakan.
Tuan Ketiga.
Ratu Ding tiba.
- Salam kepada Ratu Ding.
Nyonya Tua beruntung sekali.
Lihatlah. Para cucu datang
menjenguk Nyonya Tua.
Benar.
Bu, apakah semua permen ini
boleh diberikan kepadaku?
Kau sudah makan berapa banyak hari ini?
Tidak mau kuberi tahu.
- Salam kepada Ratu Ding.
Ye Li, semua ini untukmu.
Terima kasih.
Li sudah datang?
Biar kuperkenalkan kepadamu,
ini paman keempat dan paman keenammu.
Mereka baru saja pulang dari Lanyi.
Lalu, ini adalah bibi keempatmu.
Dia pernah menggendongmu saat kecil.
Salam Paman Keempat, Paman Keenam,
dan Bibi Keempat.
Bu, saat berkelana dulu, aku memperoleh
pertanda keberuntungan ini.
Aku ingin memberikannya
khusus kepada Ibu hari ini.
Semoga Ibu panjang umur.
Ye Li sudah sebesar ini, ya.
Kenapa Ye Li?
Sekarang, kita harus
memanggilnya Ratu Ding.
Aku akan membiarkannya memegangnya dulu.
Biar kubantu pajang, ya.
Semoga kue persik panjang umur ini
juga menyerap sedikit aura keabadian.
Lihatlah.
Aku datang memberi
selamat ulang tahun kepada Nenek.
Semoga Nenek berbahagia,
panjang umur, dan sehat sentosa.
Wanzhou, kau sudah datang?
Cepat berdiri.
Kau menjadi kurus.
Pasti kelelahan, ya?
Li, apakah Raja Ding
tidak datang bersamamu?
Raja Ding sedang sibuk
dengan urusan pemerintahan.
Dia tidak bisa meninggalkan urusannya.
Raja Ding baru saja menjabat
sebagai prefek ibu kota.
Urusan pemerintahan tentu
sangat rumit dan beragam.
Bukankah Raja Li juga
tidak pernah datang sendiri?
Benar.
Kakak Ipar Kedua, mana Kakak Kedua?
Mana dia?
Paman Fu, cepat panggil kemari.
Sebanyak 901, 902, 903,
904, 905, 906, 907.
Tuan.
Semua tamu sudah datang.
Nyonya Tua meminta Anda ke sana.
Saya mendengar dari pelayan,
Tuan tidak tidur nyenyak
selama beberapa hari.
Selain itu, hari ini adalah
hari ulang tahun Nyonya Tua.
Para tetua hadir.
Sebaiknya Tuan tetap hadir sejenak.
Selain itu, kedua ratu juga sudah pulang.
Tuan bisa hadir di perjamuan
dan makan sedikit, lalu pulang.
Tidak akan memakan waktu Anda
terlalu lama.
Masih kurang berapa?
Jawab, Tuan, masih kurang 82 buah.
Selisihnya sudah tidak banyak.
Tuan bisa lipat lagi nanti.
Silakan, Tuan.
Tuan, Anda tidak apa-apa, 'kan?
Simpan baik-baik.
Guru Besar akan sampai besok.
- Baik.
Nyonya Tua Ye beruntung sekali
mempunyai banyak anak dan cucu.
Ayo, kejar aku.
Terima kasih, semuanya.
Semuanya,
terima kasih sudah
menghadiri jamuan ulang tahun ibuku.
Tarian di atas panggung itu
benar-benar bagus sekali.
Mari, aku bersulang untuk kalian.
Cepat lihat.
Ayo.
Ayo, minum. Mari.
Bagus.
Bu, mereka datang untuk bersulang.
Nyonya Tua, semoga Nyonya Tua
berumur panjang.
Salam sejahtera, Ratu Ding.
Kabarnya, sekarang Raja Ding menjabat
di Biro Prefektur Ibu Kota
dan mendapat perhatian dari Kaisar.
Sungguh pemuda yang berbakat
dan unggul di antara yang lain.
Baik.
Silakan kalian duduk.
Terima kasih, semuanya.
(Pertanda Langit yang Indah
dan Penuh Berkah)
- Siapa itu?
- Raja Li.
Itu Raja Li.
Benar.
- Kenapa Raja Li bisa datang?
- Pasti demi Ratu Li.
Keluarga Ye sungguh berjaya dan makmur.
Semua anak dan cucu berbakti.
Bahkan, ada dua orang yang menjadi ratu.
Apakah sudah kenyang?
Makanlah satu lagi.
Masih mau makan apa lagi?
Yang panjang-panjang itu.
Bagus.
Keterampilan kecapi Raja Li
sungguh luar biasa.
Benar-benar bagaikan
suara dari kayangan.
Nyonya Tua sungguh beruntung
sampai Raja Li berkenan memberi
ucapan selamat ulang tahun.
Benar.
Kupersembahkan lagu
"Kenangan Masa Kecil".
Semoga Nyonya Tua
selalu awet muda dan panjang umur.
Terima kasih.
Kami tidak tahu
bahwa Raja Li akan datang.
Kami tidak sempat menyambut dari jauh.
Mohon dimaklumi.
Raja Li, silakan duduk.
Kembalilah ke tempat ibumu.
Semuanya, mari silakan duduk.
Baik. Mari lanjutkan.
- Saya akan bantu melaporkan.
- Minggir!
Minggir!
Eh.
Maaf, aku datang terlambat
pada hari ulang tahun Nyonya Tua Ye.
Namun, aku ada urusan penting
dan ingin meminta Tuan Ketiga Ye
keluar untuk berbincang.
Ye Wenshen.
Ye Wenshen, berhenti!
Jenderal Wang, kau sudah datang?
Ye Wenshen,
sebaiknya kau ikut aku keluar.
Hari ini, keluarga kalian
sedang merayakan ulang tahun.
Aku sudah sangat menghargaimu.
Salam hormat, Tuan. Ini adik ketigaku.
Hari ini adalah hari ulang tahun ibuku.
Jika ada masalah, beri tahu aku.
Jika hal baik,
tentu bisa dibicarakan dengan baik.
Namun, pria berengsek ini
menggoda istriku
dan membuat rumah tanggaku tidak tenang.
Sungguh tidak tahu malu.
Beri tahu aku,
bagaimana aku bisa bicara baik-baik?
Hentikan! Lepaskan tanganmu!
Siapa yang melakukan,
dialah yang menanggung akibatnya.
Aku tidak pernah melakukannya.
Sekalipun kau memukulku sampai mati,
aku tetap tidak akan mengaku.
Apa yang ingin kau lakukan?
Berani berbuat, tapi tidak berani
bertanggung jawab, ya?
Sebentar. Ini di wilayah
kekuasaan Kaisar.
Ini...
Berani berbuat,
tapi tidak berani mengakuinya?
Ini dunia yang penuh keadilan.
- Jenderal Wang.
- Minggir!
Hentikan dia.
Lepaskan aku!
Bawa dia pergi.
Ayo!
Ratu Ding.
Selamat ulang tahun, Nyonya Tua.
Ling.
Raja, jangan terlalu banyak minum.
Tidak masalah.
Raja Ding kewalahan karena sibuk
dengan urusan pemerintahan
sehingga tidak dapat hadir
secara langsung.
Dia secara khusus mengutus saya
untuk mengantarkan hadiah.
Bantal giok ini dibuat
dari giok dingin Gunung Zhongnan
yang direndam dengan ramuan obat
mengikuti perawatan hangat
dalam "Kitab Pengobatan Qianjin"
karya Sun Simiao.
Dengan hadiah ini,
semoga Nyonya Tua sehat sentosa.
Baik.
Kepala Kuil Ye.
Silakan ikut saya ke Biro Pemerintahan.
A... aku juga ikut?
Ibu, tenang saja.
Aku akan segera kembali.
- Kak Wending, beri tahu Ibu, ya.
- Baik.
Baik.
Bu, Adik Ketiga akan segera kembali.
Tenang saja.
Raja Li kelelahan, ya?
Pengawal, bawa Raja Li
pergi beristirahat.
Jaga dengan baik.
Raja Li, mari.
Kau tidak perlu ikut.
Temani ibumu berjaga di sini.
Hati-hati.
Tidak apa-apa.
- Silakan pulang.
- Sampai di sana saja.
Baik.
Hati-hati di jalan.
Paman, ini sudah larut.
Aku sudah harus pulang.
Baiklah.
Li sudah mau pulang, ya?
Benar. Aku sudah bersiap mau pulang.
Jangan pulang.
Jika pulang di waktu ini,
keburu gelap sebelum tiba.
Kau dan Ying jarang kembali ke kediaman.
Jangan pulang, ya.
Aku sudah bicara pada Ying tadi.
Dia akan tinggal di sini.
Kakak Pertama, tinggallah di sini.
Benar, Li. Menginaplah semalam.
Kau meninggalkan kediaman sejak kecil
sehingga tidak akrab dengan keluarga.
Namun, kau harus tahu,
tidak peduli dengan siapa pun
kau menikah,
kau tetap putri dari Keluarga Ye.
Kelak, saat di ibu kota,
harus selalu ingat bahwa ikatan
keluarga sedarah yang paling utama.
Baik, Paman.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
Kenapa kau tidak takut?
Kenapa aku harus takut?
Kau mendapatkannya dari mana?
Aku menangkapnya di perjamuan tadi.
Di tengah perjamuan pun,
kau masih bisa menangkap ini.
Ia ingin menyelinap lewat sudut meja.
Begitu aku menghalanginya,
ia langsung berhenti.
Ini katak yang bodoh.
Untuk apa kau menangkapnya?
Kau tidak takut kotor, ya?
Cepat buanglah.
Tidak mau. Aku mau membawanya
untuk menakuti Ye Ying.
Dia pasti akan ketakutan.
Apakah si pincang itu baik kepadamu?
Jika kau berani memanggilnya
si pincang lagi,
aku akan memasukkan
katak itu ke dalam mulutmu.
Aku ini adikmu.
Kau itu adik tiriku.
Tidak ada bedanya dengan katak.
Aku jauh lebih berguna darinya.
Tidak benar.
Kenapa aku malah membandingkan diri
dengan katak?
Kau pasti akan membutuhkanku
suatu saat nanti.
Qingyu, ikut aku mengejarnya.
Saya pamit, Ratu.
Pelan-pelan.
Ibu.
♪Waktu mengumpulkan beberapa dialog♪
Bu, kapan pohon yang kita tanam ini
akan tumbuh besar?
Setelah kau dewasa,
ia akan melindungimu
dari angin dan hujan.
Anak kucing belang.
Ibu.
Bu, berhenti menggodaku.
- Anak kucing belang.
- Bu, ayo kejar aku!
Ayo.
♪Angin mengikuti jejak awan♪
♪Kau juga bisa diam menatap fajar♪
(Paviliun Chenshui)
♪Kau tidak harus
memaksakan diri menyusun♪
♪Peta tentang cinta itu♪
♪Lagi pula, tidak harus pergi
ke suatu tempat♪
♪Baru bisa membuat hati
merasakan kehangatan♪
Li.
Kau harus melindungi ini dengan baik.
Ikut denganku.
Bersembunyilah. Jangan bersuara.
Geledah!
Buka pintunya!
- Buka pintunya!
Yanlu.
Jangan mendekat.
Serahkan wasiat Kaisar itu.
Tuan Hua.
Wanzhou, dengarkan Kak Wending.
Serahkan wasiat Kaisar tersebut.
Itu adalah sumber masalah.
Geledah!
Siapa di antara kalian yang berani?
Jika melakukan ini,
kau sama saja ingin membuat
semua anggota keluarga mati bersamamu.
Benarkah?
Tuan Hua,
tidak boleh begini.
Kita bisa mencelakai Jenderal Mo.
Ayahku sudah turun gunung.
Kumohon kepadamu untuk mencarinya.
Dengarkan Kak Wending.
Serahkan wasiat Kaisar itu.
- Tahan dia!
- Maju!
Nyonya.
- Lepaskan aku!
- Geledah!
Geledah!
- Lepaskan aku!
- Tuan Hua.
- Jangan!
- Nyonya.
- Lepaskan aku!
- Geledah!
Jangan.
Lepaskan aku!
Tuan Hua.
Jangan.
Berikan surat wasiat Kaisar itu padaku.
- Berikan surat wasiatnya kepadaku.
- Lepaskan!
Li!
Berikan kepadaku.
- Li.
- Ibu!
Minggir!
Nyonya.
Berikan surat wasiat Kaisar itu
kepadaku.
- Ibu!
- Berikan kepadaku!
- Nyonya!
Lepaskan aku!
Pelayan Hina, minggir!
Dasar pelayan hina!
- Berikan kepadaku.
- Lepaskan aku!
- Yanlu.
- Kak Yanlu.
Berikan kepadaku.
Li, kau tidak apa-apa, 'kan?
(Wasiat Kaisar)
- Ye Wending.
- Ayo!
Kembalikan wasiat Kaisar kepadaku.
Tuan Hua.
Tuan Hua, kumohon bantulah aku.
Ayahku akan segera tiba.
Kita sudah berjanji kepada Jenderal Mo.
Wanzhou, jangan seperti ini.
Tenangkan dirimu.
Maafkan aku.
Tuan Hua!
Siapa yang menyuruh kalian ke sini?
Siapa?
Ibu!
Cepat buka pintunya, Bu!
Ibu.
Bu, ada apa denganmu?
Ibu!
Ibu.
Bu, kau sakit, ya?
Aku akan mencari tabib.
Ibu jangan menakutiku.
Li.
Ibu.
Ibu
sudah tidak sanggup.
Gantikan Ibu untuk pergi ke suatu tempat.
Baik, Bu.
Ke mana?
Ke tempat eksekusi.
Cari Mo Xiuwen.
Beri tahu dia
bahwa Ibu sudah tidak sanggup.
Ibu minta maaf kepadanya.
Lalu, tanyakan bantuan apa lagi
yang bisa kita berikan kepadanya.
Baik, Bu.
Aku akan ke tempat eksekusi
untuk mencari Mo Xiuwen,
lalu memberitahunya dan menanyakan
bantuan apa lagi yang bisa
kita berikan kepadanya.
Ibu.
- Li.
- Ibu.
Ibu!
(Dilindungi oleh Langit secara Alami)
Ibu.
(Musim semi yang Hangat
dengan Pemandangan Indah)
Ye Li, kenapa kau bisa di sini?
Apakah aku sedang bermimpi?
Ternyata mimpi.
Ye Li,
kenapa kau juga begitu marah di mimpiku?
Jangan bergerak. Bersikaplah yang baik.
Sakit.
Sebenarnya, apa yang kau alami
di Akademi Gunung Li?
Kenapa bisa ada bekas luka
sebanyak itu di lenganmu?
Digigit monyet.
Sejak kapan ada monyet
di Akademi Gunung Li?
Sakit.
Bukankah kau sedang bermimpi?
Apakah kau masih bisa merasa
sakit di dalam mimpi?
Ye Li,
aku sangat merindukanmu.
Sangat merindukanmu.
Aku sungguh sangat merindukanmu, Ye Li.
Aku sungguh sangat merindukanmu.
Ye Li,
apakah kau tahu?
Hari ini,
aku bertemu denganmu di Kediaman Ye.
Aku sudah mempersiapkan sebuah lagu
berjudul "Kenangan Masa Kecil" untukmu.
Apakah kau masih mengingatnya?
Itu adalah lagu yang diajarkan
oleh Guru Yu kepada kita.
Kala itu, begitu mendengarkannya,
kau langsung bisa memainkannya.
Ye Li, aku sudah lama berlatih memainkan
lagu "Kenangan Masa Kecil".
Apakah
kau menyukainya?
Aku juga menyiapkan
beberapa arak murbei.
Dulu, di Gunung Li,
seorang pemburu pernah mengirim
dua guci arak itu kepada Guru Zhu.
Saat itu, kau diam-diam meminum
setengah guci arak itu.
Lalu, kau mabuk dan tertidur
di atas meja kecapiku.
Ye Li, apakah kau
masih suka meminum arak sekarang?
Ye Li,
apakah kau sungguh membenciku?
Sebenarnya,
aku juga cukup membenci diriku.
Kau selalu
melarangku menjelaskan masalah itu.
Sebenarnya, aku juga tidak tahu
harus bagaimana menjelaskannya.
Kadang kala, aku merasa diriku
adalah korban keadaan.
Seperti dipaksa menjadi tidak berdaya.
Adakalanya, aku merasa
diriku pantas mati.
Jika aku mati bersama mereka,
apakah kau akan bersikap
lebih baik kepadaku?
Namun, kini, masih ada banyak hal
yang belum kuselesaikan.
Aku ingin mati,
tapi,
apakah aku berhak mati?
Hal-hal yang kukatakan ini
pasti tidak disukai olehmu.
Namun, begitu melihatmu,
aku selalu ingin
mengatakan sesuatu kepadamu.
Kini, di mimpiku,
tolong mengalah kepadaku.
Aku akan memanggil orang
untuk membereskannya.
Apakah kau sudah mau pergi?
Sudahlah.
Pergilah.
Aku juga sudah puas
dengan mimpi ini.
Aku sangat berharap tidak pernah
terbangun lagi dari mimpi ini.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja Ding, hadiah ulang tahun
sudah diantar ke Kediaman Ye.
Kebetulan, musuh Kepala Kuil Ye itu
datang ke sana.
Demi tidak mengganggu pesta ulang tahun,
saya membawa pulang
dia dan Kepala Kuil Ye.
Raja Li juga menghadiri
pesta ulang tahun Keluarga Ye.
Raja Ding,
sudah ada petunjuk.
Yuan Fang tinggal di pinggiran ibu kota.
Setelah pembunuhan terjadi,
pelaku hanya memiliki dua pilihan.
Pertama, segera melarikan diri
dari ibu kota.
Kedua, jika cukup berani,
dia bisa mengambil jalan lawan arah
dan bersembunyi di ibu kota.
Saat Yuan Fang dibunuh,
Kaisar sangat murka.
Kaisar segera memerintahkan
penutupan semua jalur utama.
Tiga Belas Batalion Ibu Kota
melakukan pencarian dan penangkapan
di luar kota selama setengah bulan.
Namun, bahkan ujung pakaian pembunuh pun
tidak berhasil ditemukan.
Maka dari itu, saya berani menebak
bahwa pelakunya justru mengambil jalan
lawan arah dan bersembunyi di ibu kota.
Dalam daftar orang
yang masuk ibu kota pada dua hari itu,
ada sekelompok orang yang mengaku
sebagai pedagang obat.
Mereka bolak-balik ke Cangbei.
Ini sangat mencurigakan.
Mereka masuk ke ibu kota
pada pagi hari kedua setelah kejadian.
Prioritas penyelidikan
dan penjagaan ketat
pasti difokuskan pada gerbang timur
yang lebih dekat ke Wan'an.
Mereka terlihat sengaja meninggalkan
jalan yang dekat demi yang jauh,
padahal sebenarnya mereka hanya
menghindari bagian yang paling berisiko.
Pengawal pribadi Gao Wenhuan berkata
bahwa di tengah kekacauan saat itu,
dia sempat melihat sekilas
mata salah satu pelaku berwarna
hijau giok yang sangat langka.
Orang-orang kita berjaga
dan mengintai siang dan malam
di Gang Penglai hari ini.
Mereka menemukan sekelompok orang ini
di sebuah kedai arak milik suku barbar.
Kebetulan, di antara orang itu,
ada pemuda yang bermata hijau giok.
Segera kumpulkan semua pengawal
Biro Prefektur Ibu Kota.
Sampaikan kepada Wang Suwu,
tangkap mereka sekaligus malam ini.
Baik!
Ye Ying juga pulang.
Kenapa kau tidak berada di kamarnya?
Kau ingin mendengarku berkata,
aku lebih menyukaimu dan ingin bersamamu
di antara kalian, 'kan?
Sama sekali tidak.
Aku suka dengan kediaman
dan halaman ini.
Saat kau tidak pulang,
aku suka datang ke sini.
Di sebelah timur luar kediaman
atau mungkin di sebelah selatan,
ada hamparan hutan alang-alang.
Kediaman ini yang paling dekat jaraknya.
Setiap tahun pada waktu ini,
bunga alang-alang sudah bermekaran.
Bulu-bulu halusnya tertiup angin masuk
ke halaman seperti salju. Sangat indah.
Ratu Ding.
Ayo.
Apa ini?
Racun. Kau akan mati setelah meminumnya.
Ini adalah sup penenang pikiran.
Tidur Anda akan lebih nyenyak
setelah meminumnya.
Manis, ya? Sup manis?
Angin mulai bertiup.
- Salju sudah turun!
- Ternyata benar.
- Qingyu.
- Benar-benar turun salju.
Cepat lihat.
Baguslah.
- Benar-benar turun salju.
- Mirip salju, 'kan?
Salju sudah turun.
Raja Ding, sudah dipastikan.
Pelaku yang bermata hijau giok itu
bernama Chi Hu.
Dia dan komplotannya bersembunyi
di kediaman penduduk di depan.
Prajurit Wang sudah membawa pasukan
untuk mengepung di sekitar.
Tinggal menunggu perintah dari Raja.
(Kedai Dupa dan Lilin Meng)
Siapa itu?
Ada apa? Kenapa datang
malam-malam begini?
- Chi Hu ketahuan.
- Apa?
Takutnya, kasus Yuan Fang
akan dibuka lagi.
Mohon Raja Li
melakukan persiapan lebih dulu.
Raja sudah bangun?
Apakah kepalamu masih sakit?
Kenapa Raja melihatku seperti itu?
Tidak apa-apa.
Aku bermimpi.
Ini sudah larut malam.
Berhubung Raja sudah bangun,
lebih baik kembali ke kamarku.
Mereka sungguh keterlaluan.
Kenapa malah membawamu ke sini?
Raja Li.
Raja Li, Ratu Li.
Ye Ying, kembalilah ke kamarmu dulu.
Raja Li, Chi Hu ketahuan.
Lakukan sesuai perintahku.
Jika tidak, keburukanmu
akan terbongkar ke seluruh dunia.
Masuklah.
Ratu Li, Tuan Kedua mengundang Ratu.
Ratu, apakah saya masih
harus ke Kolam Yanru?
- Tetaplah di sini. Tidak usah ke sana.
- Baik.
(Aula Sanchun)
Apakah Ye Ying yang menyuruhmu
datang mencariku?
Beri tahu dia, temui aku di Kolam Yanru.
Baik.
Ye Li.
Katakanlah, ada apa lagi?
Kau masih bertanya kepadaku?
Kau sungguh keterlaluan.
Ye Li,
bagaimanapun kau juga berasal
dari Akademi Gunung Li.
Apakah guru tidak mengajarkanmu
sopan santun dan rasa malu?
Raja Li sudah lama membatalkan
pernikahan denganmu.
Namun, kau tidak bisa
menerima kenyataan, terus mengusiknya,
bahkan sampai menggoda suami orang.
Sebenarnya apa niatmu?
Kau yang mengutus pembunuh itu, 'kan?
Apakah kau tahu
hukuman apa yang diterima
jika menyewa pembunuh
untuk membunuh istri seorang raja?
“Kitab Hukum Dinasti Chu" menyebutkan,
dalam kejahatan yang dilakukan bersama,
yang merancang adalah pelaku utama.
Perbuatan ini termasuk
dalam sepuluh kejahatan berat.
Tidak akan bisa diampuni
meskipun ada amnesti besar.
Berhenti menakutiku.
Bukan aku pelakunya.
Aku bahkan tidak mengenal orang itu.
Kau sendiri yang mendatangkan bencana,
tapi malah datang melampiaskan amarah.
Aku hanya berkata pembunuh,
tapi tidak menyebut jumlah orang.
Bagaimana kau bisa tahu
bahwa hanya ada satu orang?
Hubunganku dan Mo Jingli
sudah lama berakhir.
Aku tidak punya perasaan kepadanya.
Jika sungguh memedulikan pernikahan ini,
seharusnya kau jaga baik-baik suamimu,
bukan malah mengamuk
kepadaku berulang kali.
Ye Ying, kesabaranku terbatas.
Urus dirimu sendiri.
Ye Li, jangan terlalu sombong.
Kalian, pelajar dari Akademi Gunung Li,
menganggap diri sendiri
paling bersih dan mulia.
Padahal hanya mencari nama
dan popularitas semata.
Kau dan ibumu bukan orang baik-baik.
Jika Raja Ding mengetahui perbuatanmu,
dia pasti akan membuatmu
menanggung akibat yang sangat berat.
- Kau berani memukulku.
- Kenapa tidak?
Aku memang mau memberimu pelajaran.
Aku belum memukulmu.
Jangan menangis.
Pantas saja kau membawa payung.
Ternyata kau sudah lama ingin memukulku.
Tidak.
Malam ini hujan.
Apa yang ingin kau lakukan?
Terkadang, aku sungguh tidak memahamimu.
Sebenarnya, apa yang kau sukai darinya?
Kemahirannya bermain kecapi,
julukannya sebagai seorang cendekiawan,
atau wajah tampannya
yang tidak lebih dari hiasan belaka itu?
Saat menikah, itu pertama kalinya
kau bertemu dengannya, 'kan?
Kau sama sekali tidak memahami suamimu.
Kau tidak tahu apa yang dia
pikirkan dan ingin lakukan,
apalagi tahu seperti apa hati
yang tersembunyi di balik wajahnya
yang sopan dan berwibawa itu.
Sebenarnya, yang kau sukai adalah dia
atau khayalan yang kau ciptakan sendiri?
Tentu saja aku memahaminya.
Suamiku memikirkan kesejahteraan
negeri dan rakyat.
Tidak akan kubiarkan kau menjelekkannya.
Apakah ini sesuatu
yang seharusnya dia pikirkan?
Dunia ini milik Kaisar.
Kita adalah saudari,
makanya aku mengatakan
sebanyak ini kepadamu.
Sayangnya, kau sama sekali
tidak percaya.
Mo Jingli sama sekali tidak
seperti yang kau pikirkan.
Tidak akan kuizinkan kau
mengatai Raja Li seperti itu.
Raja Ding,
semuanya sudah siap.
Keempat ujung gang
sudah berada dalam pengawasan.
- Kepung dari segala arah.
- Baik.
Ayo.
Kejar.
Bagaimana?
Aku baik-baik saja.
- Bawa dia ke tabib untuk diobati.
- Baik.
(Biro Prefektur Ibu Kota)
Raja Ding, mereka kabur ke arah barat.
Sampaikan perintahku,
segera tutup gerbang tiga kawasan,
Chongren, Shengye, dan Yongxing.
Seluruh kota diberlakukan status siaga.
Minta Pasukan Wuhou
membawa tanda pengenalku
untuk menyisir sepanjang kanal
dan menangkap pelaku.
Jika masih hidup, harus ada orangnya.
Jika sudah mati, harus ada jasadnya.
Baik.
Letakkan di samping.
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Wanzhou sungguh sudah pulang.
Sudah pulang.
Tuan Hua, lama tidak berjumpa.
Apakah kau baik-baik saja?
Titah yang mengerahkan Kavaleri Heiyun
pergi ke ibu kota itu,
kau berikan kepada siapa?
Aku...
Aku menindak keluarga sendiri,
itu sudah sepantasnya.
Kini, sudah saatnya membuat perhitungan
dan menyelesaikan utang dosa ini.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪